Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video, we're going to turn our CSV's into JSON.
En este video, vamos a convertir nuestros CSV en JSON.
Just for us to understand a bit better how that works,
Solo para que comprendamos un poco mejor cmo
and whether there's any benefits
funciona eso, y
to using JSON instead of CSV.
si hay beneficios al usar JSON en lugar de CSV.
Often I find that JSON does give you
A menudo me parece que JSON te
a bit more flexibility and makes things
da un poco ms de flexibilidad y hace
a bit easier, just because it very easy
las cosas un poco ms fciles, simplemente porque es
to translate into Python dictionaries.
muy fcil de traducir a diccionarios de Python.
And also this just gives you a bit
Y tambin esto te
more exposure to how Python works.
da un poco ms de exposicin a cmo funciona Python.
If you don't want to move this app
Si no desea trasladar esta aplicacin
over to JSON, feel free to just go
a JSON, sintase libre de entrar
into the next video and we're going
al siguiente video y
to look at databases instead.
en su lugar vamos a ver las bases de datos.
First thing to do is to change our comment
Lo primero que debemos hacer
up here to say we are using JSON.
es cambiar nuestro comentario aqu para decir que estamos usando JSON.
Then I'm going to change the file to be books.json.
Luego voy a cambiar el archivo para que sean libros. json.
And now we will begin using our
Y ahora comenzaremos a usar nuestra
interface here to create our files.
interfaz aqu para crear nuestros archivos.
Now when we create a book table,
Ahora cuando creamos una tabla de libros,
we are wanting to make sure the file is there.
queremos asegurarnos de que el archivo est all.
And we're going to change this later on.
Y vamos a cambiar esto ms adelante.
We're gonna get an error when we try to use this.
Vamos a obtener un error cuando intentemos usar esto.
But let's leave it like that just for now.
Pero dejmoslo as por ahora.
Then let's first implement the get all
Luego implementemos la funcin de obtener todos
books function, because that's the easiest one.
los libros, porque es la ms fcil.
So, I'm going to delete all of
Por lo tanto, voy a eliminar
this except the context manager.
todo esto, excepto el administrador de contexto.
And all that we have to return is json.load of the file.
Y todo lo que tenemos que devolver es json. carga del archivo.
Of course, we'll have to import JSON at the top.
Por supuesto, tendremos que importar JSON en la parte superior.
Remember the JSON file is going to be a list,
Recuerde que el archivo JSON va a ser una lista,
that does stuff and has maybe some books in here.
que hace las cosas y tal vez algunos libros aqu.
Like name, is name, something like clean code,
Como el nombre, es el nombre, algo as como
author is gonna be Robert, and read is going to be true.
cdigo limpio, el autor ser Robert y la lectura ser cierta.
JSON can store true and false values.
JSON puede almacenar valores verdaderos y falsos.
So, feel free to store them directly in JSON,
Por lo tanto, sintete libre de almacenarlos directamente
which simplifies things a little bit.
en JSON, lo que simplifica las cosas un poco.
So, it's going to be a list of dictionaries and that's cool.
Entonces, va a ser una lista de diccionarios y eso es genial.
So, when we get all the books,
Entonces, cuando obtengamos todos los
we do json.load, and that gives us a list.
libros, lo hacemos json. cargar, y eso nos da una lista.
When we have our list, we can iterate over it
Cuando tenemos nuestra lista, podemos iterar sobre
and we can do everything we could with a normal list,
ella y podemos hacer todo lo que podamos
just pretends that it's this that we've put in a variable.
con una lista normal, solo pretende que es esto lo que hemos puesto en una variable.
So when we want to add a new book,
Entonces, cuando queremos agregar un nuevo
how are we going to do that?
libro, cmo vamos a hacer eso?
Well, we need somehow to open up the JSON file
Bien, necesitamos de alguna manera abrir el archivo
and write a new dictionary to it.
JSON y escribirle un nuevo diccionario.
Now it's no longer as simple as
Ahora ya no es tan
appending something at the end.
simple como agregar algo al final.
Because we have to append something
Porque tenemos que agregar
between this curly bracket and this square bracket,
algo entre este corchete y este
something like this.
corchete, algo como esto.
So it's not so easy, so what I'm going to do
Por lo tanto, no es tan fcil, entonces lo
is do the same thing that we did
que voy a hacer es hacer lo
with marking books as read and deleting them.
mismo que hicimos marcando los libros como ledos y eliminndolos.
I'm going to open all the books, read them all,
Voy a abrir todos los libros,
append one using Python and then save them all back.
leerlos todos, agregar uno usando Python y luego guardarlos todos nuevamente.
So, books is going to be get all books,
Entonces, los libros sern para obtener todos los
then we're going to do books, which, remember is a list,
libros, luego vamos a hacer libros,
so we can do append to it, and then we're going to append
que, recuerden, es una lista, as que podemos
a dictionary using the parameters that we got here,
agregarlo, y luego vamos a anexar un diccionario usando los parmetros
and it's going to start off as false for the read status.
que lleg aqu, y va a comenzar como falso para el estado de lectura.
Of course, in the end, we want to save all the books.
Por supuesto, al final, queremos guardar todos los libros.
And the books that we want to save
Y los libros que queremos
are the books that we've modified already.
guardar son los libros que ya hemos modificado.
Now, this save all books function is defined down here,
Ahora, esta funcin para guardar todos los libros est
so we're going to just cut it and move it down
definida aqu, as que vamos a cortarla y moverla hacia abajo
to save all books, but actually, apologies,
para guardar todos los libros, pero en
get all books is used first, so we are going to put it here.
realidad, disculpas, todos los libros se usan primero, as que vamos a ponerlo aqu. .
There.
Ah.
So, we will put it there, and instead,
Entonces, lo pondremos all, y en su lugar, por supuesto, de
of course, of doing all of this iteration,
hacer toda esta iteracin, todo lo que tenemos
all we have to do in the save all books file,
que hacer en el archivo de guardar todos
in the function is json.dump books into file,
los libros, en la funcin es json. volcar libros en un archivo, y
and that's just going to save everything
eso solo va a guardar
as a JSON string, instead of as a CSV.
todo como una cadena JSON, en lugar de como un CSV.
So now we've implemented our add book,
As que ahora implementamos nuestro libro adicional,
get all books and save all books functions.
obtenemos todos los libros y guardamos todas las funciones de libros.
We can go ahead and mark the book as read,
Podemos seguir adelante y marcar el libro como
but you may realise that we don't actually
ledo, pero puede darse cuenta de
have to do anything, except turn this one into a true,
que no tenemos que hacer nada, excepto convertirlo en un verdadero,
which is everything that we need to do.
que es todo lo que tenemos que hacer.
Say we're ready for the delete book,
Digamos que estamos listos para el libro
we're getting all the books, now they're coming
de eliminacin, estamos obteniendo todos
from the JSON file, saving all the books,
los libros, ahora vienen del archivo JSON, guardamos
they're going to a JSON file, and in the middle,
todos los libros, van a un archivo
we're just modifying the list,
JSON, y en el medio, estamos simplemente modificando la
so that it doesn't include the book that matches the name,
lista, para que no incluya el libro que
again, we don't have to do anything here.
coincide con el nombre, una vez ms, no tenemos que hacer nada aqu.
Pretty nice, eh?
Muy bien, eh?
Not a lot has changed, the only thing that's changed
No mucho ha cambiado, lo nico que
is the false and zero and one.
ha cambiado es falso y cero y uno.
So if we go over to our app.py, we can go down here
Entonces, si vamos a nuestra aplicacin. py, podemos bajar aqu y simplemente
and just remove this if book read equal to one,
eliminar esto si el libro es igual a
change it to if book read.
uno, cambiarlo a si lee el libro.
Since that already assumes is true.
Como eso ya supone que es verdad.
And that's it, we can then press play,
Y eso es todo, podemos presionar Reproducir,
and you know, start adding books.
y ya sabes, empezar a agregar libros.
And I said earlier this is going to raise an error,
Y dije antes, esto generar un error, as
so I am going to enter a new book name.
que voy a ingresar un nuevo nombre de libro.
This is going to be Python 101 by Jose Salvatierra,
Esto va a ser Python 101 de Jos Salvatierra,
this doesn't exist, by the way.
esto no existe, por cierto.
Oh, we get the error.
Oh, tenemos el error.
So, this is the error I was talking about earlier,
Entonces, este es el error del que estaba
and it says, json.decoder.JSONDecoderError,
hablando antes, y dice, json. descifrador. JSONDecoderError, esperando
expecting a value in line one, column one, character zero.
un valor en la lnea uno, columna uno, carcter cero.
Okay, so it was expecting a value.
De acuerdo, esperaba un valor.
Let's see what the book.json file says.
Veamos qu es el libro. json file dice.
It's completely empty, nothing there.
Est completamente vaco, nada all.
Okay, so the error says it was expecting a value,
De acuerdo, entonces el error dice que
and evidently, it didn't find one.
esperaba un valor, y evidentemente, no encontr uno.
So, why was it expecting a value?
Entonces, por qu esperaba un valor?
Well, here you can see the line
Bueno, aqu puedes ver la
that raised the JSONDecodeError, is not something we wrote,
lnea que elev el JSONDecodeError, no es algo que escribimos, est
it's inside this decoder.py file,
dentro de este decodificador. archivo py, y ahora
and now we're getting lines that we didn't write
estamos obteniendo lneas que no escribimos porque, por
because of course, we're using a module
supuesto, estamos usando un mdulo
that we didn't write, and this is
que no escribimos, y
the module that raised the error.
este es el mdulo que gener el error.
Now error then appeared in this raw decode function,
Ahora apareci el error en esta funcin de decodificacin en bruto, as que
so that's the next thing we get.
eso es lo siguiente que obtenemos.
That was called from this decode function,
Eso se llam desde esta funcin de decodificacin,
which was here, and then here,
que estaba aqu, y luego aqu,
and eventually we reach our code return json.load file.
y finalmente llegamos a nuestro cdigo return json. cargar archivo.
And that was inside the get all books file, that function.
Y eso estaba dentro del archivo de obtener todos los libros, esa funcin.
So let's go over there, and let's make this a bit smaller.
As que vayamos all, y hagamos esto un poco ms pequeo.
And it's saying that the error
Y est diciendo que el
was returned here, return json.load.
error fue devuelto aqu, return json. carga.
Why do you think there may be an error in this line?
Por qu crees que puede haber un error en esta lnea?
Not sure what you came up with, but the problem here
No estoy seguro de lo que se te ocurri, pero el problema aqu
is not, our books.json file is empty,
no es, nuestros libros. El archivo json est
and that's not valid JSON.
vaco, y eso no es vlido JSON.
Remember I said, some programmes would expect
Recuerda que dije, algunos
your JSON file to have an object around it.
programas esperaran que tu archivo JSON tuviera un objeto alrededor.
Some will allow a list to be in it
Algunos permitirn que una lista est en l y
and Python's JSON module is one of these
el mdulo JSON de Python es uno
that allow the list, and that's totally valid,
de estos que permiten la lista, y eso
totally valid JSON.
es totalmente vlido, JSON totalmente vlido.
There's a few more things that it can be,
Hay algunas cosas ms que pueden
but it certainly cannot be empty,
ser, pero ciertamente no puede
for that is not valid JSON.
estar vaco, porque eso no es JSON vlido.
So what we have to do is make sure that in
Entonces, lo que tenemos que hacer
the create book table, we're initialising it to some value.
es asegurarnos de que en la tabla crear libro, lo estamos inicializando con algn valor.
So what we're going to do is we're going to say
Entonces, lo que vamos a hacer es
that the initial value has to be an empty list,
decir que el valor inicial tiene que ser una lista vaca,
and then we'll need the variable up here as well, of course.
y luego necesitaremos la variable aqu tambin, por supuesto.
Now, as soon as we create the book table,
Ahora, tan pronto como creamos la
it's going to initialise the list's value to be an empty,
tabla de libros, inicializaremos el valor de la lista
so defines the value to be an empty list,
para que est vaca, por lo que definiremos
and then when we go over to add a book
el valor como una lista vaca, y luego
and we get all the books, what it's going to do is
cuando vayamos a agregar un libro obtendremos todos
it's going to read that empty list,
los libros, lo que va a hacer es
and then it's going to append to it,
leer esa lista vaca, y luego se agregar,
and then it's going to save it back.
y luego la guardar de nuevo.
Now that we'll have some valid JSON in there,
Ahora que tendremos un JSON vlido all,
let's run this again.
vamos a ejecutar esto de nuevo.
And you can see that it works.
Y puedes ver que funciona.
And this book, by the way, 30 Days of Python is coming soon.
Y este libro, por cierto, 30 Days of Python llegar pronto.
So if you do know somebody that is interested
Entonces, si conoces a
in 30 Days of Python, let me know.
alguien interesado en 30 das de Python, hzmelo saber.
So now we've got our two books here.
As que ahora tenemos nuestros dos libros aqu.
And as you can see, we have not read them,
Y como puede ver, no los hemos ledo, no los
not read them, doesn't exist yet, of course,
hemos ledo, no existen todava, por supuesto, pero
but then we can mark one as read,
podemos marcar uno como ledo y volver a enumerarlos ahora
and listing them again now shows
muestra que uno de ellos
that one of them is not read and that the other one is read.
no se lee y que el otro es ledo.
Looking into books.json, we can see that
Mirando libros. json, podemos ver que
the JSON stored here represents what we're seeing there.
el JSON almacenado aqu representa lo que estamos viendo all.
Two objects, Python 101 by me, read is false,
Dos objetos, Python 101 por m, ledos son falsos, y otro objeto
and another object 30 Days of Python by me,
30 Days of Python por m,
and read is true.
y read es verdadero.
Notice how when you call your file .json in PyCharm,
Observe cmo cuando llama a su archivo. json en PyCharm, comienza a
it starts giving you some nice syntax highlighting.
darle un buen resaltado de sintaxis.
So that's pretty nice too.
As que eso tambin es muy bueno.
And also notice how the false with
Y tambin observe cmo el
a capital f went down to a lowercase f,
falso con un capital f baj a una f minscula, y
and the true, the capital t went down to a lowercase t.
el verdadero, el capital t baj a una t minscula.
That's because these are the JavaScript equivalents
Eso es porque estos son los equivalentes
of Python's true and false with capital letters.
de JavaScript de verdadero y falso de Python con letras maysculas.
In JavaScript, they have lowercase letters.
En JavaScript, tienen letras minsculas.
JSON, means JavaScript Object Notations,
JSON, significa notaciones de objetos de
of course it's going down to lowercase as well.
JavaScript, por supuesto tambin baja a minsculas.
That's it, we can delete books, we can delete Python 101,
Eso es todo, podemos eliminar libros, podemos eliminar Python 101, ya
since that one's not happening,
que eso no est
list them again, that's now like that.
sucediendo, enumerarlos de nuevo, eso es ahora as.
And of course we can quit and then exit.
Y, por supuesto, podemos salir y luego salir.
So that's how you would turn our programme
As es como cambiaras nuestro programa de CSV
from CSV's over to JSON, and all we've had to do
a JSON, y todo lo que hemos tenido que
is modify a couple of functions to tell our code now
hacer es modificar un par de funciones para decirle a nuestro cdigo
to talk to a JSON instead of saving things
que ahora hable con un JSON en lugar de
manually as strings into the file.
guardar las cosas manualmente como cadenas en el archivo.
Pretty straightforward, and our app.py hasn't had
Bastante sencillo, y nuestra aplicacin. py no
to change basically at all, other than this if there.
ha tenido que cambiar bsicamente en absoluto, aparte de esto si existe.
So that's it for this video.
Entonces eso es todo por este video.
Hope you learned something,
Espero que hayas aprendido
and I'll see you on the next one.
algo, y te ver en el prximo.